Two twin domes,
قبتان متشابهتان،
two radically opposed design cultures.
تصميمان ثقافيان متعارضان تماماً.
One is made of thousands of steel parts,
أحدهما يتكون من آلاف القطع الحديدية،
the other of a single silk thread.
والآخرمن خيط حريري واحد.
One is synthetic, the other organic.
أحدهما اصطناعي والآخر طبيعي.
One is imposed on the environment,
أحدهما مفروض على البيئة،
the other creates it.
والآخر يصنعها.
One is designed for nature, the other is designed by her.
أحدهما تم تصميمه للطبيعة، والآخر مصمم من قبلها.
Michelangelo said that when he looked at raw marble,
صرَّح مايكل أنجلو أنه عندما نظر إلى الرخام الخام،
he saw a figure struggling to be free.
بأنه رأى شخصية تكافح من أجل التحرر.
The chisel was Michelangelo's only tool.
كان الإزميل أداة مايكل أنجلو الوحيدة.
But living things are not chiseled.
ولكن الكائنات الحية غير منحوتة.
They grow.
الكائنات الحية تنمو.
And in our smallest units of life, our cells, we carry all the information
وفي أصغر وحدات حياتنا، خلايانا، نحن نحمل كل المعلومات
that's required for every other cell to function and to replicate.
اللازمة لكل خلية أخرى لكي تعمل ولكي تتكاثر.
Tools also have consequences.
الأدوات أيضا لديها نتائج.
At least since the Industrial Revolution, the world of design has been dominated
فمنذ الثورة الصناعية وقع عالم التصميم،
by the rigors of manufacturing and mass production.
تحت سيطرة قسوة التصنيع والإنتاج الضخم.
Assembly lines have dictated a world made of parts,
فرضت خطوط التركيب عالماً مصنوعاً من أجزاء،
framing the imagination of designers and architects
مؤطرةً خيال المصممين والمعماريين
who have been trained to think about their objects as assemblies
الذين تم تدريبهم على التفكير حول أشيائهم على أنها تجمعات من أجزاء
of discrete parts with distinct functions.
قطع منفصلة مختلفة الأدوار.
But you don't find homogenous material assemblies in nature.
ولكنك لا تجد مواد متجانسة مجمّعة في الطبيعة.
Take human skin, for example.
على سبيل المثال، بشرة الإنسان.
Our facial skins are thin with large pores.
بشرة وجوهنا رقيقة تحتوي على مسام كبيرة.
Our back skins are thicker, with small pores.
بشرة ظهرنا هي أكثر سمكا، وتحتوي على مسامات صغيرة.
One acts mainly as filter,
أحدها تعمل أساساً كمرشِّح،
the other mainly as barrier,
والأخرى أساسا كحاجز،
and yet it's the same skin: no parts, no assemblies.
في النهاية هي نفس البشرة، حيث لا يوجد أجزاء، ولا تركيبات.
It's a system that gradually varies its functionality
إنه نظام تختلف وظائفه بصورة تدريجية
by varying elasticity.
من خلال مرونة متفاوتة.
So here this is a split screen to represent my split world view,
لذلك، هنا شاشة مقسمة لتمثيل وجهة نظري المقسومة للعالم،
the split personality of every designer and architect operating today
التقسيم الشخصي لكل مصمم ومهندس يعمل اليوم
between the chisel and the gene,
بين الإزميل والجينات،
between machine and organism, between assembly and growth,
بين الجهاز والجسم، بين التجمع والنمو،
between Henry Ford and Charles Darwin.
بين هنري فورد وتشارلز داروين.
These two worldviews, my left brain and right brain,
وجهتي النظر المختلفتين للعالم، دماغي الأيسر ودماغي الأيمن،
analysis and synthesis, will play out on the two screens behind me.
التحليل والتأليف، سوف يتم تقديمهما على شاشتين ورائي.
My work, at its simplest level,
عملي، على أبسط مستوى،
is about uniting these two worldviews,
يتمحور حول توحيد وجهتي النظر هاتين،
moving away from assembly
التحرك بعيدا عن التجمع
and closer into growth.
وأقرب إلى النمو.
You're probably asking yourselves:
ربما تسألون أنفسكم:
Why now?
لماذا الآن؟
Why was this not possible 10 or even five years ago?
لماذا لم يكن هذا ممكناً قبل عشر أو حتى خمس سنوات خلت؟
We live in a very special time in history,
نحن نعيش في زمن خاص جداً في التاريخ،
a rare time,
وقت نادر،
a time when the confluence of four fields is giving designers access to tools
وقت يسمح فيه التقاء أربعة مجالات للمصممين بالوصول إلى أدوات
we've never had access to before.
لم يكن من الممكن الوصول إليها أبدا من قبل.
These fields are computational design,
هذه المجالات هي تصميم الحسابية،
allowing us to design complex forms with simple code;
مما يسمح لنا بتصميم أشكال معقدة برموز بسيطة؛
additive manufacturing, letting us produce parts
التصنيع المضاف، الذي يتيح لنا انتاج قطع غيار
by adding material rather than carving it out;
بإضافة المواد بدلا من نحتها.
materials engineering, which lets us design the behavior of materials
هندسة المواد التي تتيح لنا تصميم أشكال مختلفة للمواد
in high resolution;
بدقة عالية.
and synthetic biology,
والبيولوجيا الاصطناعية،
enabling us to design new biological functionality by editing DNA.
تمكننا من تصميم البيولوجيا الجديدة التي ترتكز على تعديل الحمض النووي.
And at the intersection of these four fields,
وفي النقطة المشتركة بين هذه المجالات الأربعة،
my team and I create.
بدأت أنا وفريقي بالخلق والإبداع.
Please meet the minds and hands
أرجوكم اطلعوا على إبداع أيدي وعقول
of my students.
طلابي.
We design objects and products and structures and tools across scales,
إننا نصمم الأشياء والمنتجات والهياكل والأدوات عبر مقاييس،
from the large-scale,
من مقاييس كبيرة الحجم،
like this robotic arm with an 80-foot diameter reach
مثل هذه الذراع الروبوتية ذات قطر 80 قدماً
with a vehicular base that will one day soon print entire buildings,
مع وجود قاعدة المركبة التي من شأنها يوم ما قريباً أن تطبع المباني بأكملها،
to nanoscale graphics made entirely of genetically engineered microorganisms
إلى الرسومات النانوية المصنوعة بالكامل من الكائنات الحية الدقيقة بالهندسة الوراثية
that glow in the dark.
التي تتوهج في الظلام.
Here we've reimagined the mashrabiya,
هنا أعدنا تصور المشربية،
an archetype of ancient Arabic architecture,
وهو طراز بدئي للعمارة العربية القديمة،
and created a screen where every aperture is uniquely sized
وأنشأنا شاشة حيث أن حجم كل فتحة فريد
to shape the form of light and heat moving through it.
لتشكيل شكل الضوء والحرارة التي تتحرك من خلال ذلك.
In our next project,
في مشروعنا القادم،
we explore the possibility of creating a cape and skirt --
سنستكشف إمكانية إنشاء الكاب وتنورة
this was for a Paris fashion show with Iris van Herpen --
كان هذا في مهرجان باريس للموضة بصحبة ايرس فان هيربين
like a second skin that are made of a single part,
مثل الجلد الثاني المصنوع من جزء واحد،
stiff at the contours, flexible around the waist.
قاسي الملامح، مرن حول الخصر.
Together with my long-term 3D printing collaborator Stratasys,
بالتعاون مع زملائي القدماء في الطباعة ثلاثية الأبعاد في ستراتسس،
we 3D-printed this cape and skirt with no seams between the cells,
قمنا بطباعة الكاب والتنورة مع عدم وجود طبقات بين الخلايا،
and I'll show more objects like it.
وسأريكم أشياء أكثر كهذه.
This helmet combines stiff and soft materials
تجمع هذه الخوذه بين مواد صلبة وأخرى ناعمة
in 20-micron resolution.
في درجة دقة 20 ميكرون.
This is the resolution of a human hair.
وهي تمثل درجة دقة شعر الإنسان.
It's also the resolution of a CT scanner.
كما أنها أيضا تمثل درجة دقة ماسح التصوير المقطعي.
That designers have access
سيحصل المصممون على هكذا
to such high-resolution analytic and synthetic tools,
أدوات تحليلية وتركيبية ذات دقة فائقة،
enables to design products that fit not only the shape of our bodies,
مما يمكن من تصميم منتجات لا تناسب فحسب شكل أجسادنا،
but also the physiological makeup of our tissues.
بل أيضا التكوين الوظائفي لأنسجتنا.
Next, we designed an acoustic chair,
بعد ذلك، قمنا بتصميم كرسي صوتي،
a chair that would be at once structural, comfortable
كرسي من شأنه أن يكون هيكلياً ومريحاً في نفس الوقت
and would also absorb sound.
وبامكانه أيضاً اامتصاص الصوت.
Professor Carter, my collaborator, and I turned to nature for inspiration,
أناأستاذ كارتر معاوني اتجهنا نحو الطبيعة كمصدر للإلهام،
and by designing this irregular surface pattern,
ومن خلال تصميم هذا النموذج ذي السطح غير المنتظم،
it becomes sound-absorbent.
الذي أصبح ممتصاً للصوت.
We printed its surface out of 44 different properties,
طبعنا سطحه من بين 44 خصائص مختلفة،
varying in rigidity, opacity and color,
تتفاوت في الجمود والتعتيم واللون،
corresponding to pressure points on the human body.
مقابلة لنقاط الضغط في الجسم البشري.
Its surface, as in nature, varies its functionality
سطحه، كما هو الحال في الطبيعة، يختلف في وظائفه
not by adding another material or another assembly,
عدم إضافة مادة أخرى أو تجميع آخر،
but by continuously and delicately varying material property.
ولكن باستمرار وبدقة تفاوت الممتلكات المادية
But is nature ideal?
ولكن هل الطبيعة مثالية؟
Are there no parts in nature?
أليس هناك من أجزاء في الطبيعة؟
I wasn't raised in a religious Jewish home,
أنا لم أنشأ في منزل يهودي ديني،
but when I was young,
ولكن عندما كنت صغيراً،
my grandmother used to tell me stories from the Hebrew Bible,
اعتادت جدتي أن تحكي لي قصصاً من الكتاب المقدس اليهودي،
and one of them stuck with me and came to define much of what I care about.
وأحدها رسخ في ذهني وجاء ليعرف الكثير من ما يهمني.
As she recounts:
حيث تروي:
"On the third day of Creation, God commands the Earth
"في اليوم الثالث للخلق، يأمر الله الأرض
to grow a fruit-bearing fruit tree."
أن تنبت أشجار الفاكهة المثمرة ".
For this first fruit tree, there was to be no differentiation
لأن هذه أول شجرة فاكهة، لم يكن هناك أي تمييز
between trunk, branches, leaves and fruit.
بين الجذع والفروع وأوراق الشجر والفواكه.
The whole tree was a fruit.
كانت الشجرة بأكملها ثمرة.
Instead, the land grew trees that have bark and stems and flowers.
بدلا من ذلك، أنبتت الأرض أشجارا لديها لحاء وساق وزهور.
The land created a world made of parts.
خلقت الأرض عالما مصنوعا من القطع.
I often ask myself,
غالبا ما أسأل نفسي،
"What would design be like if objects were made of a single part?
"ما الذي قد يبدو عليه التصميم إذا ما صنعت الأشياء من جزء واحد فقط؟
Would we return to a better state of creation?"
هل سنعود إلى حالة أفضل للخلق؟"
So we looked for that biblical material,
لذلك بحثنا عن تلك المواد الكتابية،
that fruit-bearing fruit tree kind of material, and we found it.
عن شجرة الفاكهة المثمرة النوع من المواد، ووجدنا
The second-most abundant biopolymer on the planet is called chitin,
البوليمر الحيوي الثاني الأكثر توفرا على الكوكب والمسمى شيتين،
and some 100 million tons of it are produced every year
حيث يتم إنتاج نحو 100 مليون طن منه سنويا
by organisms such as shrimps, crabs, scorpions and butterflies.
من الكائنات الحية مثل الروبيان وسرطان البحر والعقارب والفراشات.
We thought if we could tune its properties,
فكرنا إذا ما كان بإمكاننا ضبط خصائصه،
we could generate structures that are multifunctional
يمكننا أن ننشأ هياكل متعددة الوظائف
out of a single part.
من جزء واحد.
So that's what we did.
وهذا ما فعلناه.
We called Legal Seafood --
اتصلنا بشركة مأكولات بحرية قانونية
(Laughter)
(ضحك)
we ordered a bunch of shrimp shells,
طلبنا مجموعة من قواقع الروبيان،
we grinded them and we produced chitosan paste.
طحناهم وأنتجنا معجون الشيتوزان.
By varying chemical concentrations,
من خلال تركيزات كيميائية متفاوتة،
we were able to achieve a wide array of properties --
كنا قادرين على تحقيق تشكيلة واسعة من الخصائص
from dark, stiff and opaque,
من الأسود والقاسية وغير الشفاف،
to light, soft and transparent.
للضوء والناعم والشفاف.
In order to print the structures in large scale,
بهدف طباعة الهياكل في نطاق واسع،
we built a robotically controlled extrusion system with multiple nozzles.
قمنا ببناء نظام قذف يتم التحكم به أليا مع فتحات متعددة.
The robot would vary material properties on the fly
يقوم الروبوت بتنويع خصائص المواد على الطاير
and create these 12-foot-long structures made of a single material,
وينشء هياكل طولها 12 قدما مصنوعة من مادة واحدة،
100 percent recyclable.
القابلة لإعادة التدوير بنسبة 100 %
When the parts are ready, they're left to dry
عندما تصبح الأجزاء جاهزة، نتركها لتجف
and find a form naturally upon contact with air.
والتوصل الى شكل طبيعي على ملامستها للهواء.
So why are we still designing with plastics?
فلماذا ما زلنا نصمم باستخدام البلاستيك؟
The air bubbles that were a byproduct of the printing process
فقاعات الهواء التي كانت نتيجة ثانوية من عملية الطباعة ثلاثية الأبعاد
were used to contain photosynthetic microorganisms
استخدمت لاحتواء الكائنات الحية الدقيقة الضوئية
that first appeared on our planet 3.5 billion year ago,
التي ظهرت للمرة الأولى على كوكبنا قبل 3.5 مليار سنة،
as we learned yesterday.
كما تعلمنا بلأمس.
Together with our collaborators at Harvard and MIT,
بالتعاون مع جامعة هارفرد ومعهد ماساتشوستس للتكنولوجيا،
we embedded bacteria that were genetically engineered
قمنا بتضمين البكتيريا المهندسة وراثيا
to rapidly capture carbon from the atmosphere
لالتقاط الكربون بسرعة من الغلاف الجوي
and convert it into sugar.
وتحويله إلى سكر.
For the first time,
لأول مرة،
we were able to generate structures that would seamlessly transition
كنا قادرين على توليد هياكل التي من شأنها الانتقال بسلاسة
from beam to mesh,
من شعاع إلى شبكة،
and if scaled even larger, to windows.
واذا ما تم تحجيمها بشكل أكبر، إلى النوافذ.
A fruit-bearing fruit tree.
شجرة الفاكهة المثمرة
Working with an ancient material,
العمل مع مادة قديمة،
one of the first lifeforms on the planet,
أحد أقدم أشكال الحياة على كوكب الأرض،
plenty of water and a little bit of synthetic biology,
الكثير من الماء والقليل من علم الأحياء الاصطناعية،
we were able to transform a structure made of shrimp shells
كنا قادرين على تحويل هيكل مصنوع من الروبيان
into an architecture that behaves like a tree.
إلى بنية تتصرف مثل شجرة.
And here's the best part:
وهنا الجزء الأفضل:
for objects designed to biodegrade,
لكائنات مصممة لتتحلل أحيائياً،
put them in the sea, and they will nourish marine life;
ضعهم في البحر، وسوف تغذي الحياة البحرية؛
place them in soil, and they will help grow a tree.
ضعهم في الأرض، وسوف تساعد في نمو شجرة.
The setting for our next exploration using the same design principles
إعداد الاستكشاف التالى باستخدام نفس مبادئ التصميم
was the solar system.
كان النظام الشمسي.
We looked for the possibility of creating life-sustaining clothing
بحثنا عن إمكانية صنع ملابس تديم الحياة
for interplanetary voyages.
إلى رحلات بين الكواكب.
To do that, we needed to contain bacteria and be able to control their flow.
للقيام بذلك، كنا بحاجة إلى احتواء البكتيريا والقدرة على التحكم في تدفقها.
So like the periodic table, we came up with our own table of the elements:
لذلك مثل الجدول الدوري، توصلنا إلى جدولنا الخاص بالعناصر:
new lifeforms that were computationally grown,
أشكال حياة جديدة مزروعة حسابيا،
additively manufactured
مصنعة إضافيا
and biologically augmented.
وزائدة للإنتاجية البيولوجية.
I like to think of synthetic biology as liquid alchemy,
أحب أن أفكر في البيولوجيا التركيبية كما الكيمياء السائلة،
only instead of transmuting precious metals,
بدلا عن تحويل المعادن الثمينة،
you're synthesizing new biological functionality inside very small channels.
فأنت تخلق بيولوجيا وظيفية جديدة داخل قنوات صغيرة جدا.
It's called microfluidics.
تدعى مائعيات مايكروبية
We 3D-printed our own channels in order to control the flow
قمنا بطباعة ثلاثية الأبعاد لقنواتنا من أجل السيطرة على تدفق
of these liquid bacterial cultures.
هذه الثقافات البكتيرية السائلة.
In our first piece of clothing, we combined two microorganisms.
في أول قطعة من الملابس، جمعنا بين اثنين من الكائنات الحية الدقيقة.
The first is cyanobacteria.
الأول هو البكتيريا الزرقاء.
It lives in our oceans and in freshwater ponds.
فهي تعيش في محيطاتنا وفي أحواض المياه العذبة.
And the second, E. coli, the bacterium that inhabits the human gut.
والثانية، اي كولي، البكتيريا الي تعيش في أمعاء الإنسان.
One converts light into sugar, the other consumes that sugar
واحدة تحول الضوء إلى سكر، والأخرى تستهلك ذلك السكر
and produces biofuels useful for the built environment.
وتنتج الوقود الحيوي الذي يفيد البيئة المبنية.
Now, these two microorganisms never interact in nature.
الآن، هذه الكائنات الدقيقة لا تتفاعل مطلقا في الطبيعة.
In fact, they never met each other.
في الواقع، هي لا تجتمع مع بعضها البعض.
They've been here, engineered for the first time,
لقد كانوا هنا، يلتقون هندسيا لأول مرة،
to have a relationship inside a piece of clothing.
أن يكون لها علاقة داخل قطعة من الملابس.
Think of it as evolution not by natural selection,
التفكير بأنها تطور ليس عن طريق الإنتقاء الطبيعي،
but evolution by design.
ولكن تطور حسب التصميم.
In order to contain these relationships,
بهدف احتواء هذه العلاقات،
we've created a single channel that resembles the digestive tract,
قمنا بإنشاء قناة واحدة تشبه الجهاز الهضمي،
that will help flow these bacteria and alter their function along the way.
من شأنها أن تساعد في تدفق هذه البكتيريا وتغيير وظيفتها على طول الطريق.
We then started growing these channels on the human body,
ثم بدأنا بزرع هذه القنوات في الجسم البشري،
varying material properties according to the desired functionality.
بتفاوت خصائص المواد حسب االوظائف المطلوبة.
Where we wanted more photosynthesis, we would design more transparent channels.
إذا ما احتجنا إلى بناء ضوئي أكثر، فسوف نصمم قنوات أكثر شفافية.
This wearable digestive system, when it's stretched end to end,
هذا الجهاز الهضمي الإرتدادي، عندما يتمدد من أقصاه الى أقصاه،
spans 60 meters.
يمتد حتى 60 متراً.
This is half the length of a football field,
ما يعادل نصف طول ملعب كرة قدم،
and 10 times as long as our small intestines.
وبطول 10 مرات كما الأمعاء الدقيقة.
And here it is for the first time unveiled at TED --
وهنا ولأول مرة يتم الكشف عنها في TED
our first photosynthetic wearable,
بناؤنا الضوئي الإرتدادي الأول،
liquid channels glowing with life inside a wearable clothing.
القنوات السائلة متوهجة بالحياة داخل ملابس ارتدادية.
(Applause)
(تصفيق)
Thank you.
شكرا لكم.
Mary Shelley said, "We are unfashioned creatures, but only half made up."
قالت ماري شيللي، "نحن مخلوقات غير عصرية، ولكن نصف مصنوعة".
What if design could provide that other half?
ماذا لو كان التصميم يوفر النصف الأخر؟
What if we could create structures that would augment living matter?
ماذا لو استطعنا إنشاء هياكل من شأنها زيادة المادة الحية؟
What if we could create personal microbiomes
ماذا لو استطعنا صنع مايكروبات شخصية
that would scan our skins, repair damaged tissue
باستطاعتها تفحص جلدنا، واصلاح الأنسجة التالفة
and sustain our bodies?
والحفاظ على أجسادنا؟
Think of this as a form of edited biology.
فكروا في هذا كشكل من أشكال البيولوجيا المعدلة.
This entire collection, Wanderers, that was named after planets,
هذه المجموعة بأكملها، وانديررز، والتي سميت بأسماء الكواكب،
was not to me really about fashion per se,
بالنسبة لي لا تدور حقا حول الموضة في حد ذاتها،
but it provided an opportunity to speculate about the future
ولكنه أتاح فرصة التكهن حول المستقبل
of our race on our planet and beyond,
في سباقنا حول كوكبنا ومايتعداه،
to combine scientific insight with lots of mystery
في الجمع بين الرؤية العلمية مع الكثير من الغموض
and to move away from the age of the machine
وللإبتعاد عن عصر الآلة
to a new age of symbiosis between our bodies,
إلى عصر جديد من التعايش بين أجسادنا،
the microorganisms that we inhabit,
الكائنات الحية الدقيقة التي نسكنها،
our products and even our buildings.
منتجاتنا وحتى مبانينا.
I call this material ecology.
أنا أسمي هذا البيئة المادية.
To do this, we always need to return back to nature.
وللقيام بذلك، نحن بحاجة للعودة دائما إلى الطبيعة.
By now, you know that a 3D printer prints material in layers.
الآن، تعلمون أن الطابعة ثلاثية الأبعاد تطبع المادة في طبقات.
You also know that nature doesn't.
تعلمون أيضا أن الطبيعة لاتفعل ذلك.
It grows. It adds with sophistication.
إنها تنمو. وتضيف مع التطور.
This silkworm cocoon, for example,
على سبيل المثال، شرنقة دودة القز هذه،
creates a highly sophisticated architecture,
تخلق درجة عالية من البنية المتطورة،
a home inside which to metamorphisize.
مايشبه المسخ داخلها.
No additive manufacturing today gets even close to this level of sophistication.
لايوجد تصنيع مضاف اليوم يشبه هذا المستوى من التطور.
It does so by combining not two materials,
ذلك يحدث ليس عن طريق اتحاد مادتين،
but two proteins in different concentrations.
ولكن عن طريق اثنين من البروتينات في تركيزات مختلفة.
One acts as the structure, the other is the glue, or the matrix,
واحد بمثابة الهيكل، والآخر هو الصمغ، أو المصفوفة،
holding those fibers together.
تضم تلك الألياف معا.
And this happens across scales.
وهذا يحدث عبر الموازين.
The silkworm first attaches itself to the environment --
دودة القز تعلق نفسها أولا على البيئة -
it creates a tensile structure --
تخلق بنية الشد -
and it then starts spinning a compressive cocoon.
وبعد ذلك تبدأ في غزل الشرنقة الضاغطة.
Tension and compression, the two forces of life,
التوتر والضغط، قوتي الحياة،
manifested in a single material.
والذي يتجلى في مادة واحدة.
In order to better understand how this complex process works,
من أجل فهم أفضل لكيف تجري هذه العملية المعقدة،
we glued a tiny earth magnet
لصقنا مغناطيس أرضي صغير
to the head of a silkworm, to the spinneret.
إلى رأس دودة قز، إلى مغزال.
We placed it inside a box with magnetic sensors,
و وضعناها داخل صندوق مع أجهزة استشعار مغناطيسي،
and that allowed us to create this 3-dimensional point cloud
الشيئ الذي سمح لنا بصنع هذه السحابة النقطية ثلاثية الأبعاد
and visualize the complex architecture of the silkworm cocoon.
وتصور بنية شرنقة دودة القز المعقدة.
However, when we placed the silkworm on a flat patch,
ومع ذلك، عندما وضعنا دودة القز على قطعة مسطحة،
not inside a box,
ليس داخل صندوق،
we realized it would spin a flat cocoon
أدركنا أنها تدور شرنقة مسطحة
and it would still healthily metamorphisize.
وسيظل الانسلاخ صحي.
So we started designing different environments, different scaffolds,
لذلك بدأنا بتصميم بيئات مختلفة، وسقالات مختلفة
and we discovered that the shape, the composition,
واكتشفنا أن الشكل والتكوين
the structure of the cocoon, was directly informed by the environment.
وهيكل الشرنقة، كان على إطلاع بالبيئة بشكل مباشر.
Silkworms are often boiled to death inside their cocoons,
غالبا ما يغلى دود القز حتى الموت داخل شرنقتهن،
their silk unraveled and used in the textile industry.
ينتج الحرير ويستخدم في الصناعة.
We realized that designing these templates allowed us to give shape to raw silk
أدركنا أن تصميم هذه القوالب سمح لنا بإعطاء شكل للحرير الخام
without boiling a single cocoon.
دون تعريض شرنقة واحدة للغليان.
(Applause)
(تصفيق)
They would healthily metamorphisize,
وسيستمرون على الانسلاخ الصحي.
and we would be able to create these things.
وسنكون قادرين على إنشاء هذه الأشياء.
So we scaled this process up to architectural scale.
لذلك تدرجنا في هذه العملية حتى المستوى المعماري.
We had a robot spin the template out of silk,
كان لدينا إنسان ألي يغزل القالب من الحرير
and we placed it on our site.
ووضعناه على موقعنا.
We knew silkworms migrated toward darker and colder areas,
عرفنا أن دودة القز تهاجر نحو المناطق المظلمة والباردة،
so we used a sun path diagram to reveal the distribution
لذلك استخدمنا مسار تخطيطي الشمس للكشف عن توزيع
of light and heat on our structure.
الضوء والحرارة في بنيتنا.
We then created holes, or apertures,
و ثم خلقنا ثقوب أو فتحات،
that would lock in the rays of light and heat,
التي من شأنها حجب أشعة الضوء والحرارة،
distributing those silkworms on the structure.
و توزيع دودة القز تلك على الهيكل.
We were ready to receive the caterpillars.
كنا على استعداد لاستقبال اليرقات.
We ordered 6,500 silkworms from an online silk farm.
طلبنا 6500 دودة قز من مزرعة حرير على الانترنت.
And after four weeks of feeding, they were ready to spin with us.
وبعد أربعة أسابيع من التغذية، أصبحت مستعدة لتدور معنا.
We placed them carefully at the bottom rim of the scaffold,
وضعناهم بعناية على الحافة السفلية من السقالة،
and as they spin they pupate, they mate, they lay eggs,
وبينما كانت تغزل فإنها تصبح خادرة، تتزاوج، وتضع بيضها،
and life begins all over again -- just like us but much, much shorter.
والحياة تبدأ من جديد - مثلنا تماما ولكن أقصر من ذلك بكثير.
Bucky Fuller said that tension is the great integrity,
قال بكي فولر "التوتر هو السلامة الكبرى"
and he was right.
وقد كان على حق.
As they spin biological silk over robotically spun silk,
أثناء دورانها الحرير البيولوجية الجديدة على نسج الحرير آليا،
they give this entire pavilion its integrity.
فإنها تعطي هذا النموذج سلامته.
And over two to three weeks,
فما فوق 2-3 أسابيع،
6,500 silkworms spin 6,500 kilometers.
6500 دودة قز تدور 6500 كيلومترات.
In a curious symmetry, this is also the length of the Silk Road.
في التماثل الغريب، هذا هو أيضا طول طريق الحرير
The moths, after they hatch, produce 1.5 million eggs.
الأفواه، بعد أن يفقس، تنتج 1.5 مليون بيضة.
This could be used for 250 additional pavilions for the future.
ويمكن استخدام هذه في 250 أجنحة إضافية للمستقبل.
So here they are, the two worldviews.
لذلك هنالك رأيين عالميين
One spins silk out of a robotic arm,
واحدة تدور الحرير من الذراع الروبوتية،
the other fills in the gaps.
الاخرى تملأ الثغرات.
If the final frontier of design is to breathe life into the products
إذا كانت الحدود النهائية للتصميم هو بعث الحياة في المنتجات
and the buildings around us,
والمباني من حولنا،
to form a two-material ecology,
لتشكيل البيئة المادية لإثنين
then designers must unite these two worldviews.
إذن على المصممين أن يتوحدوا على هذه الرؤى العالمية
Which brings us back, of course, to the beginning.
مما سيقودنا مرة أخرى، بطبيعة الحال، إلى البداية.
Here's to a new age of design, a new age of creation,
هنا عصر جديد من التصميم، عصر جديد من الخلق،
that takes us from a nature-inspired design
يأخذنا من تصميم مستوحى من الطبيعة
to a design-inspired nature,
إلى طبيعة مستوحاة من التصميم،
and that demands of us for the first time
ويتطلب منا ذلك للمرة الأولى
that we mother nature.
أننا نحن الأم للطبيعة.
Thank you.
شكرا.
(Applause)
(تصفيق)
Thank you very much. Thank you.
شكرا جزيلا. شكرا.